# Области объявления

В TypeScript есть две области объявления: область объявления _переменных_ и область объявления _типов_. Эти понятия рассматриваются ниже.

## Область объявления типов

Область объявления типа содержит данные, которые можно использовать в качестве описания типа. Например, ниже приведены несколько объявлений типов:

```ts
class Foo {}
interface Bar {}
type Bas = {};
```

Это означает, что вы можете использовать `Foo`, `Bar`, `Bas` и т. д. в качестве описания типа переменных. Например:

```ts
var foo: Foo;
var bar: Bar;
var bas: Bas;
```

Обратите внимание, что даже если у вас есть `interface Bar`, _вы не можете использовать его как переменную_, поскольку он не вносится в _пространство объявления переменных_. Это показано ниже:

```ts
interface Bar {}
var bar = Bar; // ОШИБКА: "невозможно найти имя 'Bar'"
```

Причина, по которой выдаётся ошибка `не могу найти имя`, заключается в том, что имя `Bar` _не определено_ в пространстве объявления _переменных_. Это подводит нас к следующей теме «Пространство объявления переменных».

## Область объявления переменных

Область объявления переменных содержит данные, которые вы можете использовать в качестве переменной. Мы видели, что `class Foo` добавляет тип `Foo` в область объявления _типов_. B угадайте, что? он также добавляет _переменную_ `Foo` в область объявления _переменных_, как показано ниже:

```ts
class Foo {}
var someVar = Foo;
var someOtherVar = 123;
```

Это здорово, так как иногда вы хотите передавать классы как переменные. Помните, что:

-   мы не могли бы использовать что-то вроде `interface`, который находится _только_ в области объявления _типов_ в качестве переменной.

Точно так же то, что вы объявляете с помощью `var`, находится _только_ в области объявления _переменных_ и не может использоваться как описание типа:

```ts
var foo = 123;
var bar: foo; // ОШИБКА: "невозможно найти имя 'foo'"
```

Причина, по которой выдаётся ошибка `не могу найти имя`, заключается в том, что имя `foo` _не определено_ в области объявления _типов_.
