# Модули

## Глобальный модуль

По умолчанию, когда вы начинаете писать код в новом файле TypeScript, ваш код находится в _глобальном_ пространстве имен. В качестве демонстрации рассмотрим файл `foo.ts`:

```ts
var foo = 123;
```

Если вы теперь создадите _новый_ файл `bar.ts` в том же проекте, система типов TypeScript _разрешит вам_ использовать переменную `foo`, как если бы она была доступна глобально:

```ts
var bar = foo; // разрешено
```

Нет необходимости говорить, что наличие глобального пространства имен опасно, поскольку оно открывает ваш код для конфликтов имен. Мы рекомендуем использовать файловые модули, которые представлены далее.

## Файловые модули

Также называются _внешние модули_. Если у вас есть `import` или `export` в корне файла TypeScript, тогда он создает _локальную_ область видимости внутри этого файла. Так что, если мы изменим предыдущий `foo.ts` на следующий (обратите внимание на использование `export`):

```ts
export var foo = 123;
```

У нас больше не будет `foo` в глобальной области видимости. Это можно продемонстрировать, создав новый файл `bar.ts` следующим образом:

```ts
var bar = foo; // ОШИБКА: "невозможно найти имя 'foo'"
```

Если вы хотите использовать данные из `foo.ts` в `bar.ts` _вам нужно явно импортировать их_. Это показано в обновленном `bar.ts` ниже:

```ts
import { foo } from './foo';
var bar = foo; // разрешено
```

Использование `import` в `bar.ts` не только позволяет использовать данные из других файлов, но также помечает файл `bar.ts` как _module_ и, следовательно, объявления в `bar.ts` не загрязняют глобальное пространство имен.

Файлы TypeScript используют внешние модули тип которых в сгенерированном JavaScript управляется флагом `module`.
