# NPM

!!!info ""

    Интересный факт `npm` - это [не аббревиатура](https://twitter.com/npmjs/status/347057301401763840), но обычно его называют `node package manager`.

`npm` - это двоичный файл, который поставляется с `nodejs` по умолчанию и используется для управления JavaScript / TypeScript пакетами.

-   Пакеты NPM размещаются и устанавливаются с [npmjs.com](https://www.npmjs.com/) (☁️).

## Быстрая стандартная настройка

-   Пакеты npm настраиваются с помощью файла `package.json`. Вы можете быстро сгенерировать файл, используя `npm init -y`.
-   Пакеты устанавливаются в `./node_modules` папку. Обычно эта папка указана в вашем `.gitignore`.

!!!info ""

    Даже если вы, возможно, создаете приложение, наличие `package.json` по сути также делает ваш проект пакетом. Так что правила для вашего `проекта | пакета` одинаковы.

Когда вы проверяете чей-то (вашей команды) проект, в нем будет `package.json`, в котором будут перечислены зависимости, необходимые для запуска проекта. Вы просто запускаете `npm install`, и npm загружает их из облака ☁️.

## Установка пакета

Вы можете запустить `npm install <что-то>`. Большинство людей будут использовать сокращение `npm i <что-то>`, например:

```ts
// Установить react
npm i react
```

!!!info ""

    Это также автоматически добавит `react` в поле `dependencies` вашего `package.json`.

## Установка devDependency

`devDependencies` - это зависимости, которые требуются только во время _разработки_ вашего проекта, и не требуются в публикации.

`typescript` распространен в `devDependencies`, поскольку он требуется только для сборки `.ts -> .js`. Обычно вы публикуете собранные файлы `.js`:

-   при публикации
-   ИЛИ для использования другими пакетами npm

## Безопасность

Общедоступные пакеты `npm` тщательно проверяются командой безопасности по всему миру, и о проблемах сообщается команде npm. Затем они выпускают рекомендации по безопасности с подробным описанием проблемы и потенциальных исправлений. Обычно исправление заключается в простом обновлении пакета.

Вы можете запустить аудит своего проекта узла с помощью команды `npm audit`. Это укажет на любые уязвимости, которые могут существовать в пакете / зависимостях пакета. Например:

| Low           | Regular Expression Denial of Service                 |
| ------------- | ---------------------------------------------------- |
| Package       | `debug`                                              |
| Dependency of | `jest [dev]`                                         |
| Path          | `jest > jest-cli > istanbul-lib-source-maps > debug` |
| More info     | `https://nodesecurity.io/advisories/534`             |

Обратите внимание, что обычно проблемы обнаруживаются в _devDependency_(например, jest в данном случае). Поскольку они не являются частью ваших финальных публикаций, скорее всего, ваше финальное приложение не подвержено уязвимостям. Но по-прежнему рекомендуется сохранять количество уязвимостей в размере `0`.

Просто добавьте `npm audit` (команда имеет код ошибки `1` в случае ошибки) как часть вашего процесса публикации, чтобы обеспечить актуальность проектов.

## Скрипты NPM

### Что означает `--` в скриптах

Вы можете создать базовый скрипт с ограниченным набором параметров командной строки, например: вот сценарий, который запускает `tsc` для компилятора TypeScript:

```json
{
    "scripts": {
        "build": "tsc -p ."
    }
}
```

Вы можете создать скрипт `build:watch` для запуска `tsc -p . -w` или, альтернативно, попросить npm запустить `сборку` с дополнительным флагом `-w`, например:

```json
{
    "scripts": {
        "build": "tsc -p .",
        "build:watch": "npm run build -- -w"
    }
}
```

Вы можете передать сколько угодно флагов после `--`, например в следующем примере `build: more` имеет тот же эффект, что и `something --foo -f -d --bar`

```json
{
    "scripts": {
        "build": "something --foo",
        "build:more": "npm run build -- -f -d --bar"
    }
}
```

## Публичные и приватные пакеты

Вам это не нужно при _использовании_ любых общедоступных пакетов npm. Просто знайте, что это для корпоративных / коммерческих клиентов.

### Публичные пакеты

-   По умолчанию пакеты являются публичными.
-   Кто угодно может публиковать пакет в npm.
-   Вам просто нужна учетная запись для публикации (которую можно получить бесплатно).

Но никому не нужна учетная запись для установки общедоступного пакета.

Бесплатный обмен пакетами - одна из главных причин успеха `npm` 🌹.

### Приватные пакеты

Если вам нужен приватный пакет для вашей компании / команды / предприятия, вам необходимо подписаться на платный план, подробности [здесь](https://www.npmjs.com/pricing).

Конечно, вам нужна учетная запись с соответствующими разрешениями для установки приватного пакета.
